

 그것은 검은 빛과 같았다.

 검은 빛이라는 게 무슨 말인가 싶겠지만, 검은 빛은 검은 빛이다.

 어느 날, 푸른 하늘에 갑작스럽게 떠오른 검은 빛.

 우리는 그것을 [종말의 빛]이라고 불렀다.



 *****


 어느 때와 같은 교실은 북적거리는 수다소리와 누군가 칠판에 낙서를 하는 소리로 가득했다.

 3교시가 끝난 쉬는 시간. 학생들은 곧 있을 점심 시간에 기대하며 쉬는 시간을 보내고 있었다.

 "애들은 대체 뭐가 기쁜지. 저게 신경쓰이지도 않은가?'

 내 책상에 걸터 앉은 이수현이 불편한 듯 말했다.

 나는 그렇게 말하는 그녀의 말을 무시한 채 창문 밖 하늘을 올려다 보고 있었다.

 "야, 내 말 듣고 있어?"

 "..."

 "야!! 내 말 듣고 있냐니까?'

 "...."

 "야!!!"

 점점 커지는 목소리에 나는 나도 모르게 귀를 막고 두 눈을 찌푸렸다.

 "무시하지 말지?"

 "그렇게 말하는 너도 딱히 신경쓰는 건 아니잖아?"

 "...뭐, 그건 그래."

 책상에 걸터 앉았던 그녀가 사뿐히 내려와 그렇게 말했다.

 [종말의 빛]이라는 알 수 없는 빛이 하늘에 나타난 지 2달.

 처음에나 두려움의 대상이었던 그 검은 빛은 2달이 지난 지금은 처음과는 다르게 일종의 지구의 변화정도로 치부되고 있었다.

 물론, 그 점에서 두려워 하는 사람도 있겠지만 나나 방 학생들은 크게 신경쓰지 않고 있다.

 대체 어떻게 생겨난 것이며, 어째서 낮이나 밤이나 같은 자리에 위치하고 있으며, 우리에게 어떤 영향을 끼치는 지.

 솔직히 내 알바 아니지 않은가?

 난 잘 살고 있고 그런 건 과학자들이 연구할 소재이니 말이다.

 "...야."

 턱을 괴고 멍을 때리고 있자 이수현이 갑자기 하늘을 가리키며 말했다.

 평소와 다른 불안정하게 떨리는 목소리에 나는 그녀가 가리키는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

 "...뭐야."

 "도, 도망쳐..!"

 고개를 돌려 올려다 본 하늘에는 방금까지만 해도 잠잠했던 검은 빛이 점점 커져 하늘을 덮고 있었다.

 조그만 점에 불과했던 검은 빛은 이내 햇빛마저 가릴 정도로 큰 구멍을 만들어 냈다.

 "저게 뭐야?"

 도망가자는 수현의 말과는 달리 쉽사리 발이 움직이질 않았다.

 교실에 있는 친구들은 오히려 신기하다는 듯 각자 핸드폰을 꺼내들고 하늘을 찍으며 떠들기 시작했다.

 그 순간 하늘에서 굉음이 울려퍼졌다.

 살면서 한 번도 들어보지 못한, 괴상한 굉음을 듣자마자 나는 온 몸에 소름이 끼쳤다.

 그리곤 하늘을 쳐다 보자 검은 빛이 만들어낸 구멍에서 검은 비가 내리는 듯 했다.

 수현은 나를 다시 한 번 재촉했다.

 "빨리 도망치자 응?"

 수현의 말을 듣고 발을 움직이기 시작할 때 쯤

 교실에 있던 여자애 한 명이 비명을 질렀다.

 "꺄아아아아악"

 나는 교실을 나서면서 소리가 나는 곳으로 고개를 돌렸고

 그 곳엔 검은 문어같이 생긴 외눈박이 생명체가 창문을 사이에 두고 우리를 쳐다 보고 있었다.

 "뭐...뭐야 저건"

 내가 즐겨봤던 SF소설이나 게임에서 본 듯한 괴물의 모습이 떠오르려던 찰나

 "쨍그랑"
 유리가 깨지는 소리가 났다.

 괴물의 촉수가 깨진 유리를 넘어와 비명을 지르던 여자애를 감아 올렸다.

 "도망쳐!!!!!"

 교실에 있던 남자애가 소리지르자 교실은 한 순간에 아수라장이 되었다.

 "도망치자 수현아!"

 나는 아직 교실안에 있는 수현이에게 소리쳤다.

 "그...그래! 지금갈게!"

 수현이는 겁에 질린듯 괴물을 바라보다가 이내 정신차리고 대답했다.

 그때였다.

 "우리는 적이 아니다"

 검은 문어처럼 생긴 괴물이 분명히 말을 했다. 학생들은 얼어붙은 듯 바라보기만 했다.

 이후, 정부 관계자들이 급히 학교에 도착했고, 이 괴물은 인간과 교섭을 위해 파견된 '사절'임이 밝혀졌다.

 무섭게 생겼지만, 그들은 오히려 지구의 지식을 배우기 위해 학교에서 교사로 일하게 된 것이었다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 "우리는 적이 아니다."

그 순간, 교실 안은 쥐죽은 듯 조용해졌다.

뚱뚱한 검은 촉수를 흔들며 문어 괴물이 말을 이었다.

"우리는 평화를 원한다. 그리고... 우리 종족의 새로운 미래를 위해, 인간과의 '결합'을 희망한다."

"결합?"

순간, 교실 안의 공기가 얼어붙었다.

"우리 종족은 멸종 위기에 처했다. 인류와 우리 종족이 힘을 합쳐 새로운 생명체를 만드는 것, 그것이 우리의 목적이다."

학생들은 무슨 헛소리냐는 표정으로 서로를 바라봤다.

그때, 괴물이 촉수를 치켜들더니 교실 안의 학생들의 몸을 휘어 감으며 천천히 스캔하기 시작했다.

그리고—멈췄다.

"이 인간이 적합하다."

괴물의 커다란 외눈이 '이수현'을 정확히 가리켰다.

수현은 옅은 홍조를 띈 얼굴로 나를 쳐다봤다.

"왜, 왜 나야?!" 

"이유는 간단하다. 신체와 유전자 구조가 이상적으로 안정적이다. 그리고... 두뇌 신호 패턴이 우리 종족의 전통 기준에 완벽히 부합한다."

괴물은 엄청나게 과학적인 말을 하며, 혼종 제작 프로젝트를 굉장히 '사무적'으로 추진하려 했다.

수현은 얼굴이 새빨개져서는 괴물과 우리를 번갈아 보았다.

"나... 나 아직 결혼 생각 없는데?!"

"우리 종족은 인간의 결혼 제도를 존중한다. 그러니, 우선 약혼부터 하자."

괴물은 진지하게 작은 반지를 꺼냈다.

그 반지는 촉수로 만든 듯 꾸물꾸물 움직이고 있었다.

"으악! 저거 싫어!!"

괴물은 촉수를 반짝이며 다정하게(?) 덧붙였다.

"우리 종족은 첫 만남에 꽃다발도 준다. 약혼 꽃다발, 준비 완료."

"잠깐만요!!!"

나는 얼떨결에 손을 들고 소리쳤다.

"돼지촉수문어님, 아니, 선생님! 그건 좀, 그... 민주적인 절차를 거쳐야 하지 않을까요?"

괴물은 곰곰이 생각하는 듯하더니 말했다.

"그럼, 인간의 방식에 따라... 투표를 하자."

교실 안은 또 한 번 아수라장이 되었다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

외계인 교사와 학생간의 결혼을 학교에서 투표로 결정한다는 기상천회한 일이 나타난 이 교실 안에는 모든 사람이 혼란에 빠져 있었다. 하지만 나는 정신을 똑바로 차려야 이 돌아버린 상황을 해쳐나갈 수 있다고 생각했다.

"그럼 내 결혼을 찬성하는지 반대하는지에 대해 투표를 바로 시작하지."

"그 전에...결혼할 상대와 같이 있어도 되겠지?"

괴물은 말을 끝낸 이후 촉수를 길게 뻗어 수현에게 다가갔다.

하지만 나는 소리치며 말했다.

"아니, 투표는 찬성과 반대가 아닙니다!"

"나도 수현이와 결혼하고 싶어요!"

나의 외침은 온 반에 울려퍼졌고, 반에 존재하는 모든 사람과 외계인의 머리를 혼돈에 빠지게 만들었다.

괴물은 충격에 빠진듯 커다란 외눈을 질끈 감았고, 다시 뜨며 말했다.

"경쟁자가 있을줄은 예상하지 못했다. 하지만 입후보자가 나온 이상, 무시할 수는 없지."

그렇게 돼지촉수문어와 내가 수현이의 배우자를 결정하는 투표가 시작됐다.

투표 대상자는 반 친구들이었고, 투표함 앞에 나와 수현이와 괴물이 차례로 앉아 있었다.

"내 배우자를 왜 투표로 정하는거야? 아니, 그게 문제가 아닌거 같은데..."

수현이는 중앙에서 작게 중얼거렸다.

"투표가 끝났습니다!"

다른 반에서 개표를 끝내고 온 반장이 외치며 들어왔다.

"결과를 발표하겠습니다...돼지촉수문어 1표! 김민호 18표로 김민호가 선출되었습니다!"

"엥 한표? 아니지, 이겼다!!!"

나는 자리에서 일어나 소리질렀고, 괴물은 체념한 듯 눈을 감았다.

"결과가 이렇게 되었으니 어쩔 수 없지...하지만 수현, 너는 어떻게 생각하지?"

수현이는 괴물을 힐끔 바라본 후 숨을 고르고 다시 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

"저는...아직 결혼할 생각이 없어요. 그리고, 저도 여기를 선택할래요"

수현이는 내 팔과 팔짱을 끼며 괴물을 똑바로 바라보았다. 그 팔에서는 수현이가 얼마나 떨고 있는지 느낄 수 있었다.

"결과는 결과입니다. 받아드려주세요."

나도 괴물을 보며 이렇게 말하자 그는 촉수를 이용해 자리에서 일어났다.

"아쉽군. 좋은 짝이었는데. 그럼 다른 자를 찾아 떠나야겠군."

괴물은 창문을 통해 스르륵 나갔다.

괴물이 떠난 반에는 침묵이 잠시 흘렀으나, 이내 방금 있었던 일로 많은 수다가 터져나왔다.

또다른 혼란이 시작되었지만, 아직 내 팔에는 수현이의 팔이 감겨있었다.

"이제...풀어도 되지 않아?"

수현이는 내 눈을 바라보며 이렇게 말했다.

"아니? 안풀껀데?"

수현이의 눈을 바라보던 나는 웃음을 참을 수 없었고, 둘은 혼란스런 반 안에서 즐겁게 웃었다.